Суть: у меня есть 4 координатора, подчинённых мне, VP4PR (главе PR-отдела BEST Москва): SMM, Channel, Design и PR-FR.



Сразу дам уточнение по позициям:



PR-FR координатор - про работу с компаниями и связь между одноимёнными отделами (их главами), по сути выкладывать и согласовывать рекламные интеграции, посты и прочее (тут можно придумать, как ещё интересно использовать координатора) - пока его оставим, но если есть идеи, как структурировать его задачи, можно подумать.



SMM координатор - человек, отвечающий за соцсети BEST (VK, TG каналы), посты, ролики в них.



Глава Channel - человек, отвечающий за промо-ролики мероприятий BEST, клипы, ролики, подобный контент, который после выкладывается в соцсетях, фотоотчёт с мероприятий, выкладывание фото и видео.



Design координатор - человек, отвечающий за дизайн в соцсетях BEST (VK, TG каналах), мерч и его продумывание и реализацию с командой, прочий дизайн.



У координаторов ниже есть их команды. У главы Channel - это прям конкретный подотдел, где 21 человек (реально готовых работать сильно меньше - 6-7, не более), да и в целом в PR-отделе числится 28 человек (реально порядка 10, думаю даже меньше). У SMM коорд. команда набирается, если получится, но по идее задачи (таски) должны распределяться между энтузиастами и просто неравнодушными ребятами в отделе. Каждый может сам выбрать интересный таск, а координатор что-то выполняет сам, либо контролирует исполнение. Также и с Design коорд. - есть какое-то число дизайнеров, готовых брать задачи по дизайну. И здесь необходима очень чёткая и тесная связь между SMM и Design коорд., а также человеком, взявшимся за написание поста и дизайнера к посту, чтобы они могли обмениваться информацией, что, как, когда сделать (на какие этапы поделено: всё есть в таймлане). Каждый этап контролируется соотв. координатором, а также координатор есть в общей рабочей переписке, где чётко видит, как идёт процесс, может дать уточнения, правки, помочь в процессе.



Также есть WT (welcome tasks, ВТ) - это тестовые задания для новеньких ребят, которые так или иначе связаны с деятельностью конкретного координатора. Пример последних WT по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1w7QOkFDeG2828LfKIf4ljur7Sr9AdAoQiYnHwRRzZBk/edit?gid=1600648253#gid=1600648253)



И есть идея. Я хочу сделать что-то типа битрикс сам.
Зачем? Чтобы и нам, и другим ребятам было проще разобраться в этом обилии задач, требующих решения в течение семестра.
Почему я думаю, что у меня получится? Ранее я столкнулся с похожей проблемой. Мне нужно было как-то систематизировать выдачу нового оборудования в рамках BEST Channel. Я придумал тг-бота для приёма и обработки заявок в режиме реального времени от пользователей, после чего они отображались у админов, а также были подвязаны с гугл-таблицей, где отображаются все изменения, статусы по заявкам, история оборудования и календарь занятости. Можешь увидеть это добро по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nNqA_cvUnzPADO3DcwD6ldzHIwnghR7ypKuzec4bk0I/edit?gid=1642377027#gid=1642377027)
Я использовал 5 сервисных гугл-аккаунта для множественных параллельных запросов через гугл API, постоянное обновление данных, кэширование, что позволяло при внесении изменений в статусы, удалении и добавлении заявок вручную в таблице, изменять автоматически остальные связанные данные (большая работа была проделана). Мне удалось объединить всё, здесь есть и ответственный и информация о нём и прочее (можешь увидеть по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nNqA_cvUnzPADO3DcwD6ldzHIwnghR7ypKuzec4bk0I/edit?gid=1642377027#gid=1642377027)).

ну и возвращаясь к новой задаче:

Теперь подробнее. Я хочу создать что-то типа такой же гугл-таблице, либо другого нового интерфейса (возможно здесь нужно уже идти дальше и придумывать полноценный сайт, либо приложение, не знаю) с полной подвязкой к тг-боту. Таблица являет собой полный общий таймлайн, максимально удобный для совместной работы координаторов, ребят распределённых по задачам и отслеживания статуса выполнения задач с напоминаниями. Общение между условно сммщиком и дизайнером будет происходить полностью внутри бота, причём выглядеть, как чат или группа, созданная ботом или типа того, контроль со стороны координаторов и главы пиар отдела (они будут автоматически админами) также в боте, им видны статусы по задачам и как в целом идёт работа. Там же, в боте, ребята могут отправлять материалы на согласование в установленном порядком виде. Всё это - концепт взаимодействия. Стоит продумать, как конкретно отслеживать выполнение.

Теперь по таблице: (Здесь я накидываю [черновик](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1w7QOkFDeG2828LfKIf4ljur7Sr9AdAoQiYnHwRRzZBk/edit?gid=1600648253#gid=1600648253))

Главное и основное - Общая вкладка - календарь - таймалйн по датам и задачам, разбитым на блоки, где они записаны  в простом общем формате. Слева указаны задачи, сверху число-дата, там же выделяются эти задачи в ячейках. Тыкнув по ним, нас переносит подробнее. Есть 3 листа, где какие-то задачи могут быть разбиты, на часть, связанную с SMM, Channel или дизайном. Там есть и dl, выделенные цветом, сколько времени закладывается на задачу (также цветом):
Зелёный - процесс (написание сценария или съёмка)

Жёлтый - согласование, либо буферная зона

Красный - дедлайн (выложено), либо меро
Цвета могут быть более насыщенные, разной окраски - это всё имеет значение. Также я прописываю конкретно, что подразумеваю под цветом в тот или иной момент: Скрипт	DL	Съёмка	Монтаж	DL	!!!(это означает, что мероприятие начинается уже в эти дни).
И весь сок том, что сроки, задачи и распределение цветов у каждого задействованного человека будет разное, для этого и есть листы для SMM, Channel и Design.
и ещё один лист для контроля задач:
Там они расписаны в формате таблицы (во многом, как я это делаю сейчас [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nNqA_cvUnzPADO3DcwD6ldzHIwnghR7ypKuzec4bk0I/edit?gid=206887343#gid=206887343) для учёта оборудки на листе "Запись на оборудку"), будет номер задачи, статус в тот или иной момент времени по каждой задаче, меняющийся со временем, либо вручную VP4PR или координаторами (из этого будут и напоминания в тг-боте координаторам, VP4PR и реализующим участникам), название, описание (ТЗ) для каждого из реализующих задачу (может быть множественным), ответственный по задаче, либо если она множественная, то конкретные ответственные в столбцах SMM, Channel, Design, даты заложенные на реализацию (снова может быть множественным)
Пока я ещё не всё продумал, но это концепт для разгона. Мб нужны ещё листы, на которых будет отдельно конкретная информация или что-то добавить в имеющиеся. Здесь важна полная синергия между элементами, людьми и задачами, возложенными на них.

Ты можешь подумать, что слишком много суеты ради 9 крупных задач, но нет. Например из под SMM должно выходить (\*желательно\*) минимум 1 пост в неделю (мы целимся в 2 поста в неделю), а это постоянная работа между человеком, взявшими за SMM по задаче и дизайн к этой задаче. И посчитай, сколько таких задач выйдет за полгода. А это ведь ещё и Channel будет снимать короткие клипы и ролики, которые также будут выходить параллельно с SMM. Поэтому необходима полная интеграция. Но не забудь и про 2-ой немаловажный аспект: я хочу иметь возможность в этой, как сейчас заметно, сложной структуре, легко добавлять новые задачи, после чего они автоматически просчитывались и распределялись в плане занятости, а людей уж распределим мы. Надеюсь, объяснил.

Пока, думаю всё))) буду дополнять.

Сейчас думаю сделать это на примере крупных ивентов множественные таски, остальное добавить позже (у меня нет такого большого количества идей для постов или роликов сейчас, но с ИИ позже накидаем). Я не исключаю, что на данном этапе, этот проект может потребовать использование API ИИ, в принципе у меня есть токены гигачат для начала, если потребуется. Но пока хотелось бы начать с более базового инструментария.



Крупные ивенты. по которым точно должны быть таски (промо-ролик, фотоотчёт, посты о мероприятии (либо о его завершении) с дизайном!!! в соцсетях,  короткие ролики и прочий контент):

1\. BIP (19-20 фев.) - самое главное!!! Презентация BEST и набор в нашу студ. организацию для новых ребят

2\. TW  (13-14 мар.)- выезд в Ступинский Бауманский лагерь, где ребята обучаются на тренингах и просто отдыхают

3\. BESTALKS (27 или 28 мар.) - мероприятие в формате TED, где приходят спикеры их компаний-партнёров и вещают со сцены на разные темы

4\. ЯВ (16 апр.) - Ярмарка Вакансий (компании-партнёры приходят, предлагают стажировки студентам, а те лутают мерч с них)

5\. IDEA (26 апр.) - кейс-чемпионат для команд участников, проводимый нами

6\. MW (1-3 мая) - motivation weekend (выезд в коттедж, отдохнуть с алко)

7\. Караоке батл (22 мая) - неформалка PR-отдела

8\. MS (milestone) (17 мая) - переводное для участников в другие статусы

9\. Прочий контент (короткие ролики и видосы) (в течение семестра)



Это сложный и ответственный проект, который я в одиночку реализую. На прошлый с арендой оборудки у меня ушла неделя с cursor ai (и это я параллельно учился), запускал я его на railway. По срокам: реализовать за 1, максимум 2 недели (сейчас каникулы). Полгода - это срок "окупаемости", когда это будет действовать. Далее это может быть полезно будущим главам отдела. Создаёт чаты под задачи (SMM + Design + ответственные) - здесь имелось в виду ответственные по задаче (это может быть SMM и дизайнер, соответственно их контролируют координаторы SMM и Design, а также не забывай про меня, главу отдела!!! Соответственно, если задача, где ответственные SMM и видеограф, то здесь координатор SMM, глава Channel, а также глава отдела!!! У видеографа должна быть команда, список которой с ссылками на тг-аккаунты он кидает, после чего этих людей можно добавить в чат для обсуждения.

Касательно Dashboard в виде веб-интерфейса - это интересно, я бы это накидал частично в фигме, в основном с помощь ИИ и прочих приложений, как ты писал. Но тут уже не знаю, насколько нужны гугл-таблицы. По хорошему, надо бы, чтоб легко просматривать на корпоративном гугл-диске всю инфу. Короче это поподробнее.
По сути это аналог битрикс 24 с уклоном в необходимые мне нужды.

Что я хочу от тебя:

1. Сейчас из задач, углубить концепт, прописать его подробнее и лучше, детальней и структурированней либо если уже есть готовые решения именно для моего конкретного кейса, то пиши.
2. Написать базовую архитектуру проекта
3. Написать код, и далее его дополнять и усложнять

Если будут вопросы, пиши. Их должно быть много.
4. Стоит ли игра свеч?

5\. Ну и главный вопрос, вытянем ли мы всё это за полгода с таким человеческим ресурсом и учетом того, что все работаем бесплатно - это некоммерческая студенческая организация?)




Ниже уточнения, к которым я пришёл после общения с ИИ:
1. Касательно ролей. Здесь скорее имелось в виду про контроль и возможность самостоятельно влиять на сроки и другие аспекты. То есть я хочу, чтоб любой желающий мог видеть все задачи на таймлайне, сам таймлайн, сроки реализации и прочее, но не более. Может быть я тебя не совсем понял, но думаю, это логично. По сути не авторизированные ребята - это те, кто ещё не брали задачу, но потенциально хотят взять, поэтому для них ТЗ наиболее важно, поэтому "горячие" задачи (наиболее важные, либо по срокам скорые) должны им предлагаться первостепенно, где не хватает людей. Короче я хочу такой баланс. Вот представь, ты только заходишь, и как вот в этом всём разобраться? И для них должно быть всё дружелюбно, типа приглашаем взять задачку и т.д. Затем ты берёшь, функционал расширяется. Тут нужно ещё продумать. Улови логику, пожалуйста

2. Воооот, это очень круто! Внедрить и геймификацию, и поощрения. Потенциально лучшим мы хотели бы дарить новый мерч, что также создадим - будет как таск. Сейчас не кодь (я пока с тобой советуюсь по архитектуре). 

1\) Мне приходит заявка, я читаю её и решаю, беру человека на задачу или нет (как-то так)

2\) Если сроки поджимают, то берём задачи, которые скоро должны быть выполнены, если есть более важные задачи, которые горят не меньше, рекомендуем их. Лучше выполнить более важные, чем менее важные. Кстати, у координаторов тоже должна быть возможность самим брать какие-либо задачи

3\) Будет список лучших, думаю можно и публично рейтинг показывать (мы же не даём минус кому-либо в рейтинге) - здесь стоит учитывать насколько в срок выполнялись задачи, раньше - доп. баллы, позже - меньше баллов. Более сложный или важный таск - больше баллов. Взял горящий таск - больше баллов. Если успешно и хорошо выполнена работа - доп. баллы. Лучшие места получают призы или типа того. Поощряем новичков и стареньких, что много работают. В общем рейтинге учитываем координаторов и главу отдела, в списке ТОПа с призами не учитываем их

3. Я изучил сайт битрикс 24, и по сути я делаю то же самое))) Но конкретно под свои задачи, там есть много того, что мне не нужно. Здесь же чаты будут в телеграм, зачем создавать то, что уже работает, система рейтингов, я бы позаимствовал веб дизайн частично у них, как минимум по задачам, внешке, распределению, профилю. Мне кажется вполне себе неплохой продукт получается, хочется чтоб всё это многообразие было удобно, переключение внутри вкладок или типа того (короче стоит продумать)

4. Мне кажется, можно красиво интегрировать Брендовые цвета BEST

Как я и говорил, не хочу работать и на андроид и на ios, поэтому скорее Адаптив

Уведомления и там и там

Имеет смысл, потому что у нас есть корпоративный гугл диск, где я хочу, чтоб также была эта информация по задачам


5. Ааа, ещё момент. Раз уж мы делаем множественное кросс-платформенное решение. Можешь прописать снова всю суть, только ещё я хочу добавить в этот проект уже ранее существующий. Ведь ребята, которые будут снимать что-либо в рамках Channel, скорее всего будут использовать наше оборудование, для которого и был создан ранее мой первый бот (cursor AI знает про него): https://t.me/BESTMoscowBot

Я хочу добавить возможность проходить процедуру взятия оборудования на съёмку и через веб-интерфейс, также как это сейчас происходит, когда пользователь подаёт заявку вручную в гугл-таблице или через нашего бота, возможно стоит на базе существующего бота оптимизировать это решение с новыми дополнениями.

Только очень тебя прошу, выведи именно файлом txt или md, чтоб было проще закинуть сразу в курсор.

То есть оборудование можно взять и просто, подав заявку, либо оно автоматически предлагается и предполагается, когда человек берётся за задачку что-то снять.



6\. Я хочу здесь сделать вариативность. Например, мы как координаторы можем сами прописать общее ТЗ, название, кто нужен и подобную информацию, а сценарий к проекту человек должен сам написать и прислать, либо лучше гугл-док файлом прикрепить, мы дадим рекомендации, свяжемся и согласуем (это уже 1 этап производства - скрипт со своими сроками и дедлайном), либо мы можем предложить конкретные идеи и прикрепить уже готовый сценарий для реализации сами, а человек берётся реализовывать (тогда сценария нет в календарном плане), но обязательно есть даты взятия/возврата оборудования, dl по задачам, съёмка/монтаж, буферное время на согласование, что помечается разным цветом и возможно подписями прям поверх.

Здесь же мы прикрепляем примеры прошлых работ на подобные же мероприятия (они также хранятся на упорядоченном диске).



7\. Если прям брать такой масштаб, то можно объединить и уже существующее решение для аренды оборудования.

Все мои эти идеи и тексты и ранние собери, скомпонуй (больше конкретики, меньше неуместных пунктов (ты пишешь не только для меня, но и для ИИ, чем больше уточнений, тем лучше)



Если же мы это рассматриваем как 2 разных сервиса, то смогу ли я запустить и поддерживать одновременно 2 разных деплоя 2-ух проектов на Railway?

1. После того, как человек решил зарегистрироваться (а до этого он также мог просматривать задачи, тз и прочее), мне приходит уведомление (в это время он всё также может пользоваться сервисом. Я могу что-то уточнить с ним в личном чате перед этим, что-то предложить, после чего в случае согдасия он теперь может брать задачи. Там ему придёт мотивирующее уведомление (добро пожаловать в команду и т.д. - не нужно писать в точности именно это, просто мотивирующее сообщение. Если есть вопросы, пиши тому-то тому-то. Важно рассказать про координаторов, как будет проходить работа, что важно знать и нужно понимать, про дедлайны. Прописать максимально кратко и ненавязчиво, но упоминуть, что в случае вопросов можно написать мне, либо прочитать "Помощь", где будет всё прописано детальнее.
2. Не нужно прям подробно расписывать каждый этап выполнения задачи, просто сроки, а после регистрации уже с таймингами чёткими и т.п. Теперь он сможет предлагать свой концепт и идеи по задаче, наприсмер прикреплять сценарий или концепт (если съёмка), и координатор шанель и vp4pr могут ознакомится. То есть обратная связь и возможности. Можно и не по задаче предложить что-то новое. Короче больше возможностей. Показывать ли имена координаторов? - ответ: КОНЕЧНО!!! Мы же не скрываемся, наоборот за тесное взаимодействие.
Для координаторв можно добавить помощь с ИИ, например, умный фидбек (обратная связь или типа того), который поможет, проанализирует идеи, концепты, сценарии и тексты от ребят, структурирует, кратко опишет что, о чём, предложит правки и/или улучшения. Многофункциональность!!! Также и по постам (текстам). Здоров же, да?
3. Поддержка: оба. Можно ответь и в тг и на сайте, просто в тг у всех уведомления стоят, а с сайта же нет.
4. Пользовательское соглашение: взять из старого проекта и дополнить про задачи. Да, всё верно. И дополнить не только про задачи. Ну сам подумай, это более сложный проект с немалыми рисками для нас и нужно чётко понимать права и обязанности обеих сторон. Предлагаю позже нам с тобой в конце разогнать и конкретно разобрать это отдельно с твоими вопросами и дополнениями. Напомни мне по завершении проекта.
5. Слушай, да. Главная страница так или иначе будет абсолютно разной для координаторв, vp4pr, зарегистрированных и незарегистрированных пользователей. В этом и смысл, чтоб не перегружать интерфейс и не портить UX. Просто нужно отображать не все элементы, например для неавторизированнх пользователей по нажатии кнопки взять задачу должно отправлять их на просмотр тех задач, которые у нас есть, а в чате автоматически им сообщают, что чтоб взять задачу нужно зарегистрироваться или типа того (написать мотивирующе). 
Для зарегистрированных пользователей тоже можно делать сообщения "как дела" "как настроение" (нейтральные), Или там "О, пока вас не было..." вооот. Обновления писать, что добавилось и т.п. Только нужно продумать разделение и фильтрацию уведомлений, чтоб не было нагромождений. Важные там, неважные и прочие.

Классная идя: Лента активности — публичная лента событий
Вот это вообще супер: Галерея результатов — показывать выполненные работы
Это круто, лучше просто Помощи: Онбординг — интерактивный тур для новых пользователей
Ахахах, здорово, нужно подумать, что за бонусы: Система рефералов — приглашение друзей за бонусы