Действующие лица:
Пользователь
Админ (vp4pr)


Архитектура Пользователь
Вариант 1 (начинает с сайта):
Сайта --> Решил войти сканит QR (причём мы понимаем, что делает он это с другого устройства)/перейти по ссылке (понимаем, что делает он это скроее всего с этого же устройства) --> Береброс в тг-бота, реализуем Вариант 2
Вариант 2 (начинает с тг-бота или через вход на сайте):
ТГ-бот --> Проверка зарегистр/не зарегистр. --> Проверка перешёл ли он с сайта по ссылке/по QR

Если не зарегистр. и/или першёл с сайта по ссылке или по QR (понимаем, что он первый раз; сразу запускаем бота автоматически):
1. Приветственное окно с мотивацией затестить сайт по инлайн-кнопке (задача увлечь новенького, показать доступные фишки и зачем это ему в принципе нужно, можно спросить про его опыт и чего хотел бы получить, как его день и просто ненавязчивый вопрос, либо задать его напрямую vp4pr или координаторам (здесь подразумевается, что оно дойдёт в первую очередь и до меня, если адресовано координаторам, а переписку буду видеть и я) (алгоритм ответа позже разработаем - это просто концепт))
Здесь может быть подключен Админ для ответа на вопросы, и просто увидеть мотивацию человека, его опыт, чтоб лучше понимать, какие задачи предлагать (тут вообще можно сделать алгоритм рекомендаций позже для задач пользователям)
2. Тестит сайт (если перешёл по ссылке).
Спустя некоторе время, которое уходит у человека в среднем на "посмотреть сайт и фишки":
3. Отправляем уведомление ненавязчивое в тг-боте и на сайте (если тестит) - на сайте реализовать интуитивно кратко и ненавязчиво. В боте подробнее уведомление - задача замотивировать к регистрации, объяснить что это, зачем и почему нужно PR-отделу и в первую и самую главную очередь для него самого (можно использовать его ответы из пункта 1 (п.1) для лучшего анализа и подбора слов, сюда здорово бы включить ИИ)
4. Если всё ещё ответа нет, спустя боооольший промежуток времени делаем повторную попытку (что-то типа алгоритма дуолинго).
Если же он решил зарегистрироваться и нажал на соотв. инлайн-кнопку, продолжаем его мотивировать (осталось ещё чуть-чуть/ты на правильном пути и т.п), просим ввести ФИО и дать согласие на распростр. перс. данных и принять пользоват. согл. (просто инлайн-кнопкой)
5. Заявка отправлена и на рассмотрении - об этом сообщается пользователю и подключается Админ --> пользователь перенаправляется обратно на сайт автоматически, а там пишем какие функции теперь буду ему доступны (в боте или на сайте, не решил), что теперь ему станет доступно и прочее, нужно только подождать. Можно пока интерактивный гайд провести для новичков (не зарегистр.) по сайту (анимированный). Добавь в разделе поддержки ещё вызов этой функции.
6. В случае одобрения --> Сообщение, что всё удачно зарегистрировано пользователю (мотивирующее взять задачу и похвала в ботк и на сайте) --> автоматический запуск сеанса на устройстве входа/устройствах, если по QR.
В случае отказа --> Сообщение, что, к сожелению, отказано. Причина отказа от Админа (vp4pr) и возм. написать о проблеме или вопросе Админу.
7. Уведомление о новом пользователе в системе (для всех зарег. пользователей как неважное ненавязчиво, типа поздаровайтесь с новым...). Здесь, кстати, реализуй полноценный общий чат пользователей на сайте, где можно обмениваться идеями, ссылками, фото и видео и прочим, куда будут добавляться новенькие с ИИ-шным приветствием (чтоб не повторялось). Хотя постой. А можно ли сделать то, что я хотел. Бот создаёт прям общую группу также в тг с зарег. пользователями. Там же будут создаваться закрытые рабочие чаты, доступ к которым (просмотр и сообщения) будет только у Админа и координаторов, а также выполняющих именно эту/эти задачи ребят. А сам этот чат как раз таки и будет, где можно обмениваться идеями, ссылками, фото и видео и прочим, куда будут добавляться новенькие с ИИ-шным приветствием (чтоб не повторялось). Бот модерирует, помогает если обращаются с тегом поддержки или типа того. Список задач, важную инфу или просто ненавязчивый вопрос выводит в чат - это обсудим. Разделим его на блоки, а также добавим закрытые блоки - это и будут частные чаты по задачам, доступ к которым (просмотр и сообщения) будет только у Админа и координаторов, а также выполняющих именно эту/эти задачи ребят. Ссылка в формате кнопки на чат будет на сайте и в тг боте для зарег. пользоват. Модерировать входящих тоже будет бот, согласовываясь с vp4pr. 
Да, это сложно, но очень круто. Сделашь?

Если зарегистр. и/или першёл с сайта по ссылке или по QR (сразу запускаем бота):
1. Окно с подтверждением входа на устройстве
2. Если подтверждён вход, перенаправляем его на сайт автоматически --> 3
Если же он не подтверждает вход, принимаем меры (здесь давай вместе подумаем, что делать)
Спустя небольшое время:
3. Приветственное окно и краткая сводка с сайтом по инлайн-кнопке и отдельно общим чатом, можно ненавязчивый вопрос как дела и подобное (задача показывать важность его для PR-отдела в целом, поддержка, понимание, что ему ещё есть куда развиваться и, что делать здесь, а также чётко и лаконично проинформировать о ключевых изменениях, сроках, задачах, рейтинге и т.п.), также и на сайте при успешном входе это же^^^

Пока всё по регистрации и входу. Если буду вопросы пиши. Тут были уточнения и для тебя